# Банк
# Прогнозирование ухода клиента

[md](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_06/README.md)    
[ipynb](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_06/Project_06.ipynb)

## Описание проекта
Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

Источник данных: https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

**Цель проекта**
На основании исторических данных попробуем обучить модель прогнозировать возможный уход клиента из банка.
**Доп. цель проекта**
Изучение разных способов борьбы с дисбалансом


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **pyplot**
- **sklearn**
- **seaborn** 

## Вывод

После предобработки данных и проверки нескольких способов борьбы с дисбалансом мы нашли наиболее успешную модель.
RandomForestClassifier(max_depth=10, n_estimators=250, random_state=12345) с порогом 0.4
Показатель f1 на тестовой выборке: 0.6
Показатель roc_auc: 0.75
Полнота модели: 0.51
Accuracy модели: 0.84
Коэффициент каппы Коена модели: 0.5
Модель верно распознает около 51% клиентов, готовых уйти.

## Доп. вывод

Разные способы борьбы с дисбалансом показали себя аналогичным образом, без большой разницы в результатах.
Наиболее эффективными оказались upsample, SMOTE, подбор порогового значения

