# Компьютерное зрение, Нейронные сети
## Определение возраста покупателей

[md](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_13/README.md)    
[ipynb](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_13/Project_13.ipynb)

## Описание проекта

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Построим модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 
В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Этапы работы:

* Проведем исследовательский анализ набора фотографий.
* Подготовим данные к обучению.
* Обучим нейронную сеть и рассчитайте её качество.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **tensorflow**
- **numpy**
- **matplotlib**


## Вывод

Итоговый результат обучния - 5.85 по МАЕ.
Модель обучена сетью ResNet50 на 10 эпохах с использованием оптимизатора Adam(0.0001)

Внедрение предложенной модели поможет бизнесу анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы. Однако для второй задачи "Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя" лучше еще поработать над моделью с целью улучшения метрики.