# Интернет-магазин комьютерных игр "Стримчик"
# Выявить закономерности, определяющие успешность игры

[md](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_07/README)    
[ipynb](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_07/Project_07.ipynb)

## Описание проекта
Для добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
Проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Сделаем общий вывод.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **Pipeline**
- **numpy**
- **pyplot**
- **sklearn**

## Вывод

В ходе исследования мы обучили на предоставленных данных три модели (по одной для каждого региона).
На основании предсказаний моделей мы 1000 раз выбрали 500 случайных скважин и посчитали прибыль по 200 лучшим из них.

По результатам исследования наиболее подходящим регионом для разработки является Регион 1 по наименьшей вероятности убытка.
