# Интернет-магазин комьютерных игр "Стримчик"
# Выявить закономерности, определяющие успешность игры

[md](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/edit/main/Project_04/README.md)    [ipynb](https://github.com/MironRodionoff/yandex_practicum/blob/main/Project_04/Project_04.ipynb)

## Описание проекта
Изучим факторы, влияющие на продажи в игровой индустрии.  
Составим топ-10 успешных платформ за всю историю.  
Оценим жизненный цикл платформы.  
Разберемся, какие показатели продаж считаются нормальными.  
Рассмотрим влияние на коммерческий успех оценок пользователей и критиков.  
Узнаем, какие жанры пользуются наибольшим спросом.  
Составим портрет пользователя из разных регионов.  
Проверим две гипотезы:  
  "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые"  
  "Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные."  
  
Сделаем общий вывод.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **seaborn**
- **numpy**
- **pyplot**
- **scipy.stats**
- ttest

## Вывод

Наиболее перспективными представляются ps4, xone по самым положительным показателям.  
Большая часть почти продаж всех платформ ограничивается 0,8. Нормальные значения доходят до 1.25-1.75. Выше уже находятся выбросы.  
Как правило продажи имеют практически нулевую корреляцию со зрительскими оценками. В то же время у критиков мнение более систематизировано, у них корреляция варьируется в диапозоне 35-40%.  
Лучше всего по миру продаются шутеры, спортивные игры и платформеры. Хуже всех - головоломки, стратегии и приключения.  
Американский рынок самый крупный.  
Лидеры американского рынка - xone и ps4, Европейского - ps4, Японского - 3ds  
Топ-3 жанра для Американского и Европейского рынка - шутеры и спортивные игры, а также менее стабильные экшен-игры. А лидеры в Японии - экшены и ролевые игры  
Рейтинг ERSB предназначен для маркировки игр для США и Канады. А вот в Японии на него похоже совсем не обращают внимания.  
Резуальтат исследования означает, что равенство пользовательских рейтингов Xbox One и PC не исключено, однако и не доказано.  
Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports действительно отличаются.  
